- 엄마.
- 어머니 저 왔습니다.
- 어 권 반장 왔어?
- 네.
- 나 옷 좀 갈아입고 올게.
- 어.
- 잘 왔네.
김치 갖다 주려고 했는데.
김치 떨어졌지?
- 하하 예.
- 이따 갖고 가.
파김치 내놨어.
- 감사합니다 아버님은요?
- 오목 두시느라 아직 정신 없어.
- 또 오목두세요?
요새 매일 두시네.
- 자.
- 오 이겼다.
- 사삼이죠?
- 어 아 이거 또 졌네.
- 저 왔습니다.
- 어 왔냐.
- 아 이거 왜 이렇게 안돼.
- 또 두 분한테 지시는 거예요?
- 오늘 25전 25패예요.
- 아 그래?
- 아 이것들은 무슨 약을 먹었나.
왜 이렇게 잘해?
- 아 약을 먹긴요.
- 어렸을 때부터 쌓은 공력이 얼만데요.
- 저랑 한번 해보세요.
- 너 인마 지난번에 한 번도 못 이긴 놈이.
- 아이 그래도 혹시 모르잖아요.
한 번 해요.
- 야 맛 좀 보여줘라.
- 이리 와 이리 와.
일 분 안에 끝내주마.
이리 와.
- 또 졌어?
- 다섯 번 내리 아직까지 아버님 형님한테
한 판도 못 이긴 거 있지?
아.
- 참.
아니 재주라고 도대체가 무재주인 사람이
어떻게 그걸 이렇게 잘하는지 모르겠어.
자 다 쌌다.
저기 파김치하고 배추 김치 반 반씩 쌌어.
- 감사합니다.
- 나 나랑 같이 가자 오빠.
- 왜?
- 아 민정이한테 옷 빌릴 게 있어.
가자.
- 가겠습니다.
- 어 그래.
갔다 와라.
- 아이 가자.
- 아 안돼.
난 진짜 안돼.
- 정말 이럴거야?
- 나 엠티가야 돼.
재희 형이랑 가.
- 오빠.
그럼 우리 둘이 가자.
- 아이 나도 안 돼.
친구 결혼식 있어.
- 아 가자 가자.
- 가고 싶은데 진짜 안 돼.
- 아 둘 다 이럴 거야 진짜?
- 어쩔 수 없어.
- 이래도 이래도?
- 오.
- 같이 가주라 갈 거지?
- 하 참.
- 어 민정아.
- 어 언니 왔어?
- 야 나 파카 좀 빌려줘라.
나 내일 등산 가거든.
- 어.
아 싫어.
미치겠다 진짜.
- 뭐가?
- 어휴 싫어.
아우 진짜 싫어.
- 누가 그렇게 싫어?
- 아니 혜경이 그 계집애 말이야.
걔 왜 그렇게 싸구려 같이 놀아.
- 걔가 왜?
- 아니 지금 가봤는데 남자애들 앞에서
막 이런 꼬리치고 있는 거 있지?
- 왜?
- 아 몰라.
걔 진짜 왜 그러고 산대?
- 아이 장난으로 하는 거겠지.
- 장난이건 뭐건 나 걔 진짜 싫어.
재황이 오빠 때문에 그러는 게
아니라 그냥 애 자체가 싫어.
얼굴만 봐도 기분 나빠져.
진짜.
어우 싫어.
- 어 언니 나왔어.
- 어 왔니.
- 안녕하세요.
- 어 어서 와.
- 어 무슨 냄새야.
냄새 너무 좋다.
- 사골 냄샌데?
- 아이고 잘아네.
칼국수를 사골 국물로 했는데 맛이
진짜 괜찮을까 모르겠네.
- 아 맛있겠다.
- 아니 그런데 미나하고 민정이는?
- 어 민정이는 학교에서
아직 안 왔고 미나는.
친구 생일파티 갔어.
- 어.
- 그런데 다들 어디 계셔?
- 또 오목판 벌어졌다.
- 또?
- 여기요.
- 어떡하냐.
또 이겼다.
- 와아아.
- 이걸 못 봤네.
- 아 잘한다고 그러더니 뭐.
- 아이고 참  이상하네 이거.
- 점심드세요.
- 아 예 밥 먹으러 가자.
- 예 앉으세요.
- 그러면 어떻게 된 거야.
석천 씨까지 해서 우리 지금까지 전적이.
- 소장님한테 14전 14패
아저씨한테 13전 13패.
- 와 뭐야 그럼.
27전 27패야.
- 아야 그래.
얘네들을 이길 수가 없어.
나 한 판도 못 이겼어.
- 진짜 무적이시네요.
- 아 우리 우리끼리 할 때만 서로 지지.
다른 사람한테는 절대로 안 져.
- 그럼.
- 나도 오목 좀 두는 편인데.
이상하게 안 되네.
- 오목 대왕이에요 오목 대왕.
- 맞어 맞어.
- 진짜 뭐 그 오목 대회 같은 거 있으면
두 분이랑 붙여서 만들어야 해.
- 어?
- 그런 거 있잖아요.
박찬호도 자기 이름 따서
야구 대회 만들 듯이.
- 맞아.
박찬호 배 야구대회 있잖아.
- 맞어 맞어.
- 아니 두 분 다 아예.
진짜 이름 걸어 가지고.
그 오목 대회 한 번 여세요.
- 아 그래 재밌겠다.
- 노주현 배 친선 오목대회.
- 그렇죠.
- 진짜 재미로 그런 거 한번 해볼까?
- 그럴까?
- 해보세요.
개최하시면 저도 참가할게요.
별 걸 다.
- 왜요 재미있겠는데요 진짜.
- 그래?
- 대신 두 분은 끼지 말고 개최만 해야죠.
두 분이 끼면 다른 사람들이
할 이유가 없으니까.
- 맞아요.
- 진짜 해?
그럼 다들 참가 할거야?
- 할게요 할게요.
- 아 그래 좋아.
그럼 한번 해보자.
집에 트로피 있는 거 그거
우승한 사람한테 주고.
- 재밌겠다 이번 주 일요일 날 어때?
- 할게요.
- 나도 참가해도 되냐.
- 아 그럼요.
- 미나야.
- 어 언니.
- 너 큰 집 안 갔어?
- 친구네 집에서 오는 길이야.
- 어 미나야.
- 언니 안녕.
- 어?
언니 염색했어?
- 아니 왜?
- 아닌가.
그런데 머리색 너무 예쁘다.
- 어.
- 너무 예쁘다.
- 아.
아첨 떨긴 진짜
하 참.
- 형 어디 있어.
- 어 여기 방에.
- 어 여깄었구나.
- 어 마침 잘 왔다.
이거 좀 봐라.
- 이게 뭐야?
- 오목대회 대진표 좀 짜고 있었어.
- 아유 혼자 짜 같이 타지.
- 아 심심해서 말이야.
- 자 봐라 봐라.
참가 인원을 살펴보니까 한 18명
정도 될 것 같단 말이야.
그러니까 16명은 토너먼트로 붙고.
나머지 두 명은.
- 이거 뭐야?
노주현 배 친선 오목대회?
얼씨구 뭐야?
- 왜?
아까 그렇게 정했잖아.
- 뭐 언제?
- 아까 다들 있을 때 그렇게 얘기했잖냐.
- 언제 그런 얘기 했어.
뭐야 진짜.
노주현 배 친선 오목대회라고
할라 그런 거야?
- 아 그럼 뭐.
- 아 왜.
노주현 배야.
형이랑 나랑 같이 개최하는 건데.
- 아 아무렴 어떠냐.
그러면 뭐 노씨 형제 배 라고 하냐?
- 그러든지 아니면 노주현 노홍렬
배 친선 오목대회라고 하든지.
- 에이 그게 뭐냐 이상하잖아.
- 아 이상해도 같이 개최하는
건데 왜 형 이름만 쓰냐.
- 아 같이 해도 대표가 나잖아.
- 대표가 왜 형이야.
누가 그래.
- 아니 누가 그러긴 당연하지만
내가 형이고 내가 더 잘하잖아.
- 뭐?
형이 나보다 뭘 잘해?
- 아 그럼 니가 나보다 더 잘하냐?
- 아 웃기네.
무슨 근거로 형이 나보다 잘한다는 거야?
- 아니 너보다는 내가 더 많이 이겼잖아.
- 되게 웃기네.
형이 뭘 많이 이겨.
형이 나한테 몇 판이나 더 이겼다고.
- 아 이 자식 봐라 이거.
왜 생떼를 부리고 이래.
- 뭐?
- 아 자자자 그만하고 이거나 봐봐 봐.
두 명은.
- 그게 왜 생떼야.
말을 바로 해.
- 야.
- 노홍렬 배.
해도 시원찮을 텐데.
무슨 노주현 배 무슨 노주현 배야.
어?
빨리 당장 이름 바꿔.
- 뭐야?
- 찜을 해 먹는 게 낫지 않겠어?
- 몇 개나 된다고.
- 그러니까 같이 하자고.
- 아 못하겠다면 어떡 할 거야?
- 무슨 일이야?
- 좋아 좋아.
치사하게 그렇게 해.
- 뭐?
- 마음대로 하세요 마음대로.
혼자 어디 한 번 잘해보시지.
- 야 인마.
너 정말 이럴 거야.
- 아 먼저 그런 게 누군데.
- 아 왜 그래.
- 이 자식 진짜 너.
아이 알았어 알았어.
이름 바꿔주면 돼.
뭐라고 바꾸면 돼.
- 아 됐어.
에이 벌써 기분 잡쳤어.
형이랑 이제 그런 거 하고 싶지도 않아.
- 뭐?
- 아 왜들 그래.
- 형은 형대로 어디 한번 잘해봐.
나는 나대로 한번 해볼테니까.
- 뭐?
- 뭐야.
뭐가 이렇게 시끄러워.
- 어디 그 대회 잘 치러지나 한번 두고 보자.
- 야 인마.
야 야.
- 아 왜 그래 왜 이 새벽에 난리야.
- 아 자식 저거 괜히 혼자서
뿔나서 저러잖아요.
아 나 참 기가 막혀서 진짜.
아이.
- 너 안자?
- 먼저 주무셔.
- 저기 민정 언니.
- 어 언니.
- 왜?
- 언니 요 앞에서 불렀는데
못 듣고 그냥 가더라.
언니 파운데이션 써?
- 어?
- 우리 선배가 파리 갔다가 사왔는데.
난 파운데이션 잘 안 쓰거든.
언니 쓰면 주려고.
- 뭐?
어 이거 비쌀 텐데.
- 어차피 나는 안 쓰는 건데 뭐.
언니 얼굴 색이랑 잘 맞을 것 같다.
- 어 고맙다.
뭘 잘 써줘 갈게.
- 어 아니 저기.
- 어?
- 너 주스 한 잔 마시고 갈래?
- 아이 괜찮아.
- 마시고 가.
- 자.
- 고마워.
- 아빠 아빠
아빠 들으셨어요?
- 뭘.
- 아 작은 아빠도 노홍렬
배 오목대회 연대요.
- 뭘?
- 뭐?
- 아 근데 그게 일요일이래요.
아빠 배 오목대회랑 같은 날 해요.
- 뭐야?
- 아 시간도 똑같아요.
오후 두 시.
- 아 아버지 걔 좀 보세요
이 하는 짓 좀 보세요.
- 나 원 참.
- 서방님 참 유치하게 왜 그러셔.
- 참 바보 같은 놈.
아 그런다고 누가 거길 가나 누가.
정통 대회가 여긴데.
- 이 자식 진짜 왜 그러냐 그 놈.
- 한번 쫄딱 망해 봐야 정신을 차리죠.
누가 거기를 가나 어디 보자.
참 아이고 참 어이가 없어서.
아이고 참.
- 아 이걸로 묶어줘.
- 이걸로 해.
이게 더 이뻐.
- 리본이 더 좋아.
- 얘는 촌스럽게 진짜.
- 언니.
- 안녕.
- 어 웬일이야.
- 언니 오페라 좋아해?
- 어?
- 언니 이거 가질래?
- 이게 뭐야.
- 어 오페라 유령 티켓인데 나 패션쇼 때문에
못 갈 것 같아서 언니 갈 수 있으면 가라고.
- 어 이걸 왜 날.
- 오빠들은 오페라 관심 없대.
다음 주 일요일이야.
그럼 나 갈게.
- 어 혜경아 고맙다.
- 뭘.
- 고맙다.
잘 볼게.
어우 야.
너 여기 머리카락 붙었다 야.
-  어 갈게.
- 어 잘 가.
- 응.
- 이거 비쌀텐데.
- 언니 혜경이 언니 싫다며.
- 어?
- 대단하다 작은아빠.
진짜 통 크시네.
- 아유 그럼 그거 다 어디서 나.
- 선물 받았던 것들 다 쓰시려고 그러나 봐.
- 야 상품 너무 탐난다.
나도 거기 가지고.
- 아니 무슨 소리야.
- 어 오셨어요?
- 어 왔어?
- 아니 상품 홍렬이가 무슨 상품을 걸어?
- 아니 상품이 너무나 좋아.
1등은 10만 원권 상품권이고
2등은 향수세트.
그거 3등은.
- 커피 메이커요.
- 어.
- 아 그놈 그거 어떻게 해보려고.
아주 독을 쓰네.
- 나도 거기 가서 그 커피
메이커나 하나 타올까 봐.
- 아 당신이 거기를 왜 가.
- 아니 저기.
- 아니 그깟 커피 메이커에 눈이 멀어가지고
그런 사이비 대회에 나가?
- 아이 사이비 아니지.
- 아 사이비지 그럼 뭐야?
누가 인정을 해 그걸.
정통은 어디까지는 내 대회 하나야.
무슨 소리를 하고 있어.
- 아니 뭐.
- 아니 아버지가 말씀을 좀 해보세요.
아버지가 제 대회가 정통이라고
인정을 하셨잖아요.
그렇죠?
- 정통?
아 그 뭐.
- 상품도 뭐 하나도 없어.
- 그래요.
참가자가 적으면 탈 확률도 좀 높을 텐데.
- 어 그건 그렇지.
- 아 치사한 자식이 대회를 돈으로 치발라?
아씨.
- 이거 어째 영 나도 뭐 좀 걸어야 되나.
뭘 걸어?
그래봤자 그 자식처럼 걸 것도 없고.
아씨.
- 나도 좀 발라줘.
- 애들은 안 해도 돼.
- 좀 발라줘 나도.
손이 쩍쩍 갈라진단 말이야.
- 안 씻으니까 그렇지.
아유 손에 때 물 좀 봐라.
- 치 아까우면 아깝다 그래.
- 언니.
- 어 혜경아.
나 여기 있어.
- 어 언니.
- 왜?
- 아까 깜빡하고 빼놓은 게 있어서.
- 어?
- 언니.
이거 가질래.
- 어머 팔찌잖아.
- 응.
어제 왜 파운데이션 사왔다는
선배가 나한테 선물한 건데.
나 똑같은 거 있거든.
이건 언니 가져.
- 어 이거 비쌀 텐데.
- 어 그래도 똑같은 거 두
개나 가질 필요 없잖아.
언니 가져.
언니 손목 가늘어서 이쁠 거 같애.
- 어
어휴
야 너무 고맙다.
- 그럼 갈게.
- 아 혜경아 잠깐만.
- 어?
- 언니 안 해도 되는데.
- 해.
- 어 흘린다.
- 잠깐만.
- 8강에만 들어도 참가상 준대잖아.
그건 당연히 받지.
- 그래도 아빠가 가만 안 계실 텐데.
- 야 뭐 어때 1등만 해봐.
상품이 얼마인데.
그리고 선생님도 그쪽으로
할지 모른댔잖아.
- 예?
- 어디로 갈 거야.
설마 그 사이비 대회를 나가는 건 아니겠지.
- 아저씨가 하도 부탁을
하셔서 생각 중인데요.
- 생각 중?
생각 중이라니 생각을 왜 해.
노주현 배 대회에 참가하기로 했잖아.
- 그건 그런데요.
상품이 너무 좋아서요.
- 노주현 배는 트로피밖에 없잖아요.
- 아니 상품은 그게 뭐가 그렇게 중요하냐.
노주현 배는 정통이야 정통.
아니 어떻게 고작 그 상품에 먹혀가지고.
그런 사이비하고 우리 대회를 비교해.
대회라는 건 명예와 권리가 있어야지.
아 상품 몇 개 걸어놓고 호객행위
하는 걸들 왜 가.
- 글쎄요.
- 어?
형이 웬일이야.
대회 준비 잘 돼가.
낡은 트로피 가지고 잘 될까 잘해봐요.
- 저 치사한 놈 저.
- 아이씨.
- 오빠 재황 오빠.
- 어 언니.
- 어머 너 집에 있었구나.
잘 됐다.
이거 가질래.
- 어?
- 언니.
- 잘 어울린다.
잘 어울릴 것 같더라.
- 야 너무 마음에 들어.
- 잘 됐네.
- 아 혜경아.
너무 고마워 야.
- 어차피 안 쓰는 건데.
- 어 어쨌든 고마워.
야 아우 야.
너밖에 없다 야.
- 뭐야.
- 엄마 나 건더기 빼고 주세요.
- 나는 건더기 많이 많이.
- 자.
- 얘는 어디 갔어?
- 오시라 그랬는데.
- 아 뭐 했어.
얼른 앉아.
- 이거 좀 읽어봐 주세요.
여기들.
- 이게 뭐야.
- 아 몇 자 적어 봤어요.
다른 애들한테도 나눠주게.
- 좀 유치한 짓인 줄 알지만
홍렬이 쪽 상품 때문에 사람들 마음이
흔들리는 것 같아서 만들어봤어요.
내 여기에도 썼지만
대회 참가하는 목적이 무슨 상품 타는 거야.
명예를 위해서잖아.
노주현 배는 전원 합의하에
만들어진 대회잖아.
제수는 남편이라고 편들고 싶을지 모르지만 그
따위 사이비 대회만들어서 뭘 어쩌자는 거야.
이런 대회에서 우승을 해야
명예가 있는 거지.
안 그래?
아 상품 몇 개 건다고 전통과 권리가 서나?
우린 그런 거 없어도 명예가 있어.
제일 중요한 명예가 있다고.
아니 왜 그 뛰어난 선수들이 프로를 마다하고
올림픽에서 금메달을 딸려고 노력을 하겠어.
금메달이 비싸서 아니잖아.
바로 명예 때문이잖아.
저쪽 대회처럼 한 번 하고
말 대회가 아니란 말이야.
이건 계속 가는 대회라는 말이야.
그러니까 제 일회 대회 우승자가
얼마나 영광스럽겠냐고.
안 그래?
아이고 아이고.
아이 아이고.
할 말큼 했어.
됐어.
- 준비 잘 되냐?
- 아 그럼요.
연습 많이 하셨어요?
- 아이 연습이나 많이.
아버지가 첫 대진이 복건이라
좀 쉬우실 거예요.
- 몇 시에 시작하는 거야.
- 아 두 시 잖아요.
시간 거의 다 됐어요.
- 여보세요.
아 두섭이냐?
넌 마 오지 않고 왜 전화야 그래 어.
영삼아.
야 자 두섭이야.
시간 다 됐다고 빨리 오라 그래.
- 여보세요.
어 왜?
어 진짜야?
진짜 강성범이 온대?
알았어 금방 갈게.
- 누가 와?
- 작은 아빠 오목 대회에 강성범이 온대요.
- 강성범이가 누구야?
- 아 수다맨.
강성범이요.
- 진짜야?
- 네.
- 걔가 거길 왜 와.
- 아 사인해 주러 온대요.
작은 아빠 뭐 친구의 동생이래요.
- 아 진짜요?
- 아 보러 가야지.
- 야 야 인마 어디가.
야 지금 대횐데 어디 가.
영삼아 그런 게 어딨어 인마.
야 야 야.
- 강성범.
- 야 영삼아.
- 야 야 임마 야 야 임마.
야 임마.
야 이 배신자야.
너 그런 식으로 할래.
야.
이 그깟 개그맨이 뭐가 좋다고 이런
에이 씨.
어?
당신 어디가.
- 여보 미안해.
가서 상품 타갖고 올게.
- 너도 그리로 와라.
어?
- 네?
아이 아버지 아버지가 가시면 어떡해요.
- 아빠 미안해요.
- 미안해 미안해.
- 아 여보.
아버지 윤영아.
아이씨.
아하.
- 미나야
지금쯤 되게 시끄러울텐데 너
지금 집에 들어가기 싫지?
- 싫어 나는 오목 싫어.
- 나도.
야.
그럼 우리 어디서 좀 놀다 들어갈까.
- 어.
노래방 가자 노래방.
- 노래방?
- 노래방 가자.
- 지오디 노래 한 번 불르게.
- 그럴까?
그래 가자.
- 와.
- 이거 부를까?
- 어.
혜경 언니.
- 어 혜경아.
어머 야.
야 너 어디 가.
- 집에.
- 야 우리 노래방 가는데 너도 같이 갈래?
- 노래방?
- 어 어.
가자 가자.
- 그래 언니.
- 와 가자 가자.
- 여보세요.
어 재희냐?
너 어디야.
- 죄송해요 저 참가 못할 것 같은데요.
- 뭐 임마.
야 그런 게 어디 있어.
야 너 지금 어디 있는 거야.
- 나중에 전화 드릴게요.
- 야야야 여보세요 여보세요.
아 이런.
- 안녕하세요.
어?
오늘 오목대회 안 해요.
- 들어와.
- 근데 왜 아무도 없어요.
- 어 올 거야 들어와.
- 영삼이는요.
- 곧 올 거야.
일단 앉아 있어.
- 여보세요 인삼이냐?
여보세요 여보세요?
- 아무도 안 오네요.
어떻게 된 거예요.
- 올 거야.
- 여보세요.
어 복건이냐.
어디야?
- 인종아.
- 뭐 강성범?
진짜야.
아 진작 말하지 몰랐잖아.
- 야 인종아 가지 마
인종아 가지 마라.
인종아.
- 끝났다.
그래.
끝났어.
- 왔어?
좀만 일찍 일어왔으면 강성범이
봤지 금방 갔는데.
- 시합할 수 있냐?
- 들어와.
패자부활전에 놔줄게.
- 참가자가 한 명 더 늘었습니다.
개최자의 재량으로서 우리 패자부활전
마지막 조에 넣도록 하겠습니다.
- 어.
아버님이 이기셨네.
- 어 이겼네.
- 우승 노주현.
아 위 사람은 제1회 노홍렬배
친선 오목 대회에서
위와 같은 성적을 거뒀기에 이
트로피와 부상을 수여함.